#summary Список микроконтроллеров с которыми может работать Пикселькит (черновик)
#labels Phase-Requirements,Phase-Design

В этом месте мы собираем информацию об альтернативных микроконтроллерах, которые могут использоваться с платой и прошивкой Пикселькит. Информация будет полезна тем, кто не может найти описанного в электрической схеме микроконтроллера и хочет его заменить. 

Дело в том, что изначально устройство было собрано на микросхеме ATmega8-16PU, но производитель успел снять её с производства заменив полным аналогом ATmega8A-PU. Тем не менее старые микроконтроллеры ещё можно раздобыть в различных магазинах, поэтому они тоже включены в таблицу.

*Если говорить коротко, то работать с платой и прошивкой Пикселькита будет большинство микроконтроллеров семейства ATmega серий 8, 88, 168 и 328, выпущенных в PDIP-корпусах (Plastic Dual Inline Package) с 28ю ножками.* Разумеется, для разных серий потребуется использовать различные [http://code.google.com/p/pixel-kit/wiki/PixelkitMaking#Прошивка_микроконтроллера фьюз-биты]. Для их расчёта даже существуют [http://avr.roboforum.ru/calc.html?part=ATmega8 специальные калькуляторы]. Так же вы вольны использовать микросхемы соответствующих серий в других корпусах, но должны отдавать себе отчёт в том, что для этого вам придётся создать собственный дизайн платы. Прошивки для разных серий микроконтроллеров тоже должны пересобираться на основе [http://www.atmel.com/dyn/resources/prod_documents/doc2553.pdf подобных документов] от производителя. В большинстве случаев это требует пересмотра [http://code.google.com/p/pixel-kit/source/browse/trunk/src/Makefile make-файла] и замены регистров в файле [http://code.google.com/p/pixel-kit/source/browse/trunk/src/main.c main.c] с пересчётом фьюз-битов. Некоторые пользователи присылают нам результаты своего труда и мы выкладываем эти прошивки в раздел для скачивания.

*Важно:* Большинство из представленных в списке микроконтроллеров *не тестировалось нами на практике*. Информация о их совместимости добыта нами из соответствующих специтфикаций (datasheet). Если вы опробовали какой-то нетипичный контроллер на практике, пожалуйста, сообщите нам о результатах в комментариях или по почте.

|| *№* || *Название/Ссылка* || *Совместимость с платой* || *Совместимость с прошивкой* || *Fuse-биты (H/L)* || *Комментарии* ||
||1||[http://www.atmel.com/atmel/acrobat/2486s.pdf ATmega8-16PU]||полная||полная||C9/9F||Снят с производства. Заменён производителем на ATmega8A-PU||
||2||[http://www.atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8159S.pdf ATmega8A-PU]||полная||полная||C9/9F|| -- ||
||3||[http://www.atmel.com/atmel/acrobat/2486s.pdf ATmega8-16AI]|| [http://code.google.com/p/pixel-kit/downloads/detail?name=Pixelkit_PCB_SMD_Sprint.zip планарная разводка] ||полная||C9/9F|| Снят с производства. Корпус TQFP/MLF, 32 ножки ||
||4||[http://www.atmel.com/atmel/acrobat/2486s.pdf ATmega8-16AU]|| [http://code.google.com/p/pixel-kit/downloads/detail?name=Pixelkit_PCB_SMD_Sprint.zip планарная разводка] ||полная||C9/9F|| Корпус TQFP/MLF, 32 ножки||
||5||[http://www.atmel.cc/dyn/resources/prod_documents/2545S.pdf ATmega88-20PU]||полная||требуется пересобирать||DE/DF||Снят с производства. Заменён производителем на ATmega88A-PU||
||6||[http://www.atmel.cc/dyn/resources/prod_documents/2545S.pdf ATmega88-20PI]||полная||требуется пересобирать||DE/DF||Снят с производства||
||7||[http://www.atmel.cc/dyn/resources/prod_documents/2545S.pdf ATmega168-20PU]||полная||требуется пересобирать||н.д.||Снят с производства. Заменён производителем на ATmega168A-PU||
||8||[http://www.atmel.cc/dyn/resources/prod_documents/2545S.pdf ATmega168-20PI]||полная||требуется пересобирать||н.д.||Снят с производства||
||9||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega88A-PU]||полная||требуется пересобирать||DE/DF|| -- ||
||10||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega168A-PU]||полная||требуется пересобирать||н.д.|| Используется в Arduino ||
||11||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega88PA-PU]||полная||требуется пересобирать||DE/DF|| picoPower -- оптимизированное энергопотребление ||
||12||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega168PA-PU]||полная||требуется пересобирать||н.д.|| picoPower -- оптимизированное энергопотребление ||
||13||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega328-PU]||полная||требуется пересобирать||н.д.|| -- ||
||14||[http://atmel.com/dyn/resources/prod_documents/8271S.pdf ATmega328P-PU]||полная||требуется пересобирать||н.д.|| picoPower -- оптимизированное энергопотребление ||

Не все микросхемы из одной серии пригодны для текущей версии прошивки и дизайна платы. Например, ATmega8L обладает пониженным энергопотреблением и её максимальная тактовая частота снижена производителем до 8 Мгц (для Пикселькита необходимо 12 Мгц). А ATmega88V и 168V работают на частоте 10 Мгц, которой тоже недостаточно. Тем не менее, возможность заставить чипы с заниженной тактовой частотой работать в режиме 12 Мгц остаётся -- это сродни разгону процессора вашего компьютера. Будет быстро работать в ущерб надёжности и тепловому режиму.

Не стоит пытаться залить прошивку в микроконтроллеры младших серий (например, ATmega48) -- она в них просто не поместится. 

Если вы обладаете информаций о каких-то заведомо рабочих микросхемах, которые не упомянуты на этой странице -- пожалуйста, напишите об этом в комментариях или мне в почту.